<aside> ❗ 每晚睡眠少于6~7个小时会破坏你的免疫系统，罹患癌症的风险将增加一倍以上


❗ 睡眠时间越短 ，寿命越短




-   睡眠不足会提升让你感动饥饿的激素的浓度，同时抑制产生饱腹感的激素浓度
    -   研究证明，睡眠不足会导致体重增加
-   褪黑激素
    -   作用：向大脑和身体发出信息：该睡觉了
    -   说明：褪黑素的多少并不会对睡眠产生影响，只是一个提供指令的
    -   褪黑素类的药片也只是一种安慰剂效应

---

-   腺苷
    
    -   随着时间的流逝，在大脑中会不断积累一种叫腺苷的化学物质，清醒的时间越久，腺苷积累的就会越多。
    -   大脑中腺苷增加的后果就是人们原来越渴望睡眠，这就是睡眠压力
    -   睡着之后，大脑会降解清除白天产生的腺苷，成年人在约8小时的睡眠后腺苷就会被清除掉
-   咖啡因
    
    -   咖啡因是一种兴奋剂，也是致瘾物质
    -   在摄入咖啡因后，咖啡因和腺苷对抗，通过霸占腺苷的结合位点-即受体-来发挥作用
    -   一旦咖啡因和这些受体结合，它会阻塞并有效地抑制受体，起到遮蔽剂的效果
        -   相当于用手堵住耳朵来隔绝声音。通过胁迫和占据这些受体，咖啡因阻断了腺苷向大脑正常传递的困觉信号
    
    > 尽管腺苷水平高到正常情况下足以让你入睡，咖啡因还是会诱使你感觉十分清醒
    

 👉 体内的咖啡因水平会在口服后的三十分钟后达到顶峰。然而，问题在于咖啡因会在你的体内持续存在。

-   半衰期
    -   指肌体代谢掉药物浓度50%所需要的时间
    -   咖啡的平均半衰期为5-7小时
-   咖啡因崩溃
    -   咖啡因所阻断的腺苷会持续增加，只是咖啡因阻断了人体的感觉，大脑并没察觉到不断上升的腺苷浓度。但是一旦肝脏代谢掉了产生的咖啡因，就会感觉到剧烈的反弹，在你喝咖啡前所产生的困意加上摄入咖啡因后积累的腺苷，就会产生强烈的困意。
    -   除非你摄入更多的咖啡因来对抗腺苷的强大压力，否则保持清醒真的很难，而这样就会导致咖啡因依赖循环

---

👉 为什么一晚上不睡，在第二天仍然可以保持清醒
> 昼夜节律
> 
> 早上七点后开始上升，到了中午之后开始慢慢下降，晚上11点后到达最低点，随着时间推移，慢慢开始上升，到了中午时到达最高点，随后慢慢下降

-   昼夜节律不会因为你是清醒还是睡眠状态而改变，它会缓慢而有节奏的严格按照昼夜变化来上升和下降，不管你的大脑中有多少腺苷所带来的睡眠压力，24小时昼夜节律的周期仍会像平常一样循环，无视你缺乏睡眠的事实
-   如果你熬过了清醒的最低点，就会恢复精神。
-   昼夜节律会在早餐的上升中拯救你，为你提升整个上午的清醒程度，暂时抵消腺苷的上升
-   结果是，尽管清醒时间很长，但你在上午11点会比你在凌晨3点的时候要清醒的多。
-   不幸的是，这种趋势不会持续多久，随着下午时间的推移，就在不断累积的腺苷加大睡眠压力的同时，昼夜节律开始下降，。下午晚些时候直到晚间，任何暂时的清醒助力都消耗殆尽了。你会受到巨大的腺苷睡眠压力的沉重打击，晚上9点，如果没有摄入咖啡因或者安非他命，睡眠就会用自己的方式，将此刻生存一丝清醒的大脑打败，把你笼罩在睡眠中

---

<aside> 🛏️ 判断睡眠是否充足
1.  早上醒来后，能否在上午10点或11点再次睡着
    1.  如果答案是 “是” ，那么你可能没有达到充分的睡眠时间或睡眠质量不佳
2.  在中午之前，能否在不摄入咖啡因的情况下保持最佳状态
    1.  如果答案是 “不能” ，那么你可能是私自用咖啡因类药物来应对长期的睡眠不足

> 总的来说，这种迫使一个人上午能睡着，或者需要咖啡因来提高清醒度的疲倦感，通常都是由于没有给自己足够的睡眠时间造成的

-   当你睡眠不足时，众多后果之一就是腺苷的浓度依然过高。早晨到来时，如果睡眠不足就会导致腺苷在前一晚的睡眠中没有被清除掉，只清除了部分腺苷。那么剩余的腺苷还会一直存在，然后在接下来的一天里，就会欠下这个睡眠债。睡眠债会像贷款一样继续积累，无法逃避。债务会转移到下一周期，然后是下一个再下一个
-   如果在睡眠时间充足的情况下还会产生疲劳感，那么可能患有睡眠障碍，请立即就医