#### 介绍
- 像操作数组一样操作查询出来的数据集，实际上，提供了一种从集合性质的结果中提取单条记录的手段
- 游标是一个变动的光标，实际上是一个指针，这个指针可以指向结果集中的任何一条记录，但初始指向首条记录
- 游标为指向结果集记录的指针，利用游标可以返回它当前指向的行记录（只能返回一行）如果要返回多行，那么就要不停的滚动游标，把想要的数据查询一遍。用户可以操作游标所在位置行的记录。例如，把返回记录作为另一个查询的条件等

#### 游标的种类
##### 静态游标
- 静态游标就像一个数据快照，打开游标后的结果集是对数据库数据的一个备份，数据不随着对表执行DML操作后而改变。从这个特性来说，结果集是静态的
- 静态游标包含两种类型
	- 显式游标：使用前必须有明确的游标声明和定义，这样的游标定义会关联数据查询语句，通常会返回一行或多行。打开游标后，用户可以利用游标的位置对结果集进行检索，使之返回单一的行记录，用户可以操作此记录。关闭游标后，就不能再对结果集进行任何操作。显式游标需要用户自己写代码完成，一切由用户控制。
	- 隐式游标：和显式游标不同，它被PL/SQL自动管理，也被称为SQL游标。由Oracle自动管理。该游标用户无法控制，但能得到它的属性信息。
	显示游标
- 语法
```sql
cursor cursor_name -- 声明游标，cursor_name 是游标的名称
parameter_name datatype,... -- 参数名称和类型
is select_statement -- 游标关联的语句，但语句不能是 select ... into 语句
```
##### 游标的使用步骤
-  声明游标
```sql
declare cursor cursor_name
is select_statement
```
- 打开游标
	- 游标中任何对数据的操作都是建立在游标被打开的前提下。打开游标初始化了游标指针，游标一旦打开，其结果集都是静态的。也就是说，结果集此时不会反映出数据库中对数据进行的增加、删除、修改操作
```sql
open cursor_name
```
- 读取数据
	- 读取数据要利用FETCH语句完成，它可以把游标指向位置的记录放入到PL/SQL声明的变量当中。它只能取出指针当前行的记录。正常情况下，FETCH要和循环语句一起使用，这样指针会不断前进，直到某个条件不符合要求而退出。使用FETCH时游标属性%ROWCOUNT会不断累加
```sql
fetch cursor_name into record_name
```
- 关闭游标
	- 关闭某个名称的游标。此时释放资源，结果集中的数据将不能做任何操作
```sql
close cursor_name
```
##### 实例
```sql
declare cursor test -- 声明游标
    is select * from products; -- 游标关联的查询
    cur_test products%rowtype; -- 定义变量，products 表的行对象
    begin
    open test; -- 
    fetch test into cur_test; -- 利用 fetch 从结果集中提取指标指向的单行记录
    dbms_output.PUT_LINE(cur_test.product_name||'**and**'||cur_test.product_id||'**and**'||cur_test.list_price);
    close test;
end;
```

##### 另一种写法

```sql
declare
    cur_productid    varchar(10); -- 定义变量
    cur_productname  products.product_name%type; -- 声明变量，和 products 表的字段类型一致
    cur_productprice products.list_price%type; -- 声明变量，和 products 表的字段类型一致
    -- 使用 type 声明变量，如果表的字段类型修改，游标里的字段类型可以不用修改
    cursor test02 -- 声明游标
        is select product_id, product_name, list_price
           from products
           where rownum = 1; -- 和表关联，限制返回一行数据
begin
    open test02;
    fetch test02 into cur_productid,cur_productname,cur_productprice;
    -- 从结果集里提取数据放到三个变量中
    -- 这里给变量赋值的顺序要和游标关联查询字段的顺序是一致的
    dbms_output.put_line(cur_productid || ' + ' || cur_productname || ' + ' || cur_productprice);
    close test02;
end;
```

