#### 创建单表视图
```sql
create or replace view regions_name_view  -- or replace 创建时如果视图已存在则覆盖
as  
    select REGION_NAME from REGIONS;
    
-- 也可以通过函数控制传入几条数据
select *  
from REGIONS where ROWNUM < 1; -- ROWNUM 函数，限制返回数据的数量
```
##### 查询用户下的视图
```sql
select view_name from user_views; -- 查询用户下的视图数量
```

#### 创建多表视图
```sql
create or replace view mult_view  
as  
select ct.customer_id, ct.name, ct.address, ct.website, ct.credit_limit  
from CUSTOMERS ct,  
     ORDER_ITEMS oi  
where ct.CUSTOMER_ID = oi.ORDER_ID -- 将两个字段值关联起来，order id 的值替换掉customer id 
  and rownum < 20; --限制返回行数，小于20，共返回19行
```

#### 创建视图的视图
```sql
create or replace view vi_mult_view  
as select name,address from mult_view; -- 从上一个视图里，查出两个字段创建新的视图
```

#### 创建没有源表的视图
```sql
create or replace force view null_rable_view  -- 加上 force 就可以无视表的存在直接创建视图
as select * from notable;
```

#### 操作视图数据的限制
- 视图允许做DML操作，但需要注意的地方比较多。因为视图增加或更新数据实际上是在操作视图的源表。除此之外，视图本身可以设置更新限制条件

##### 设置为只读属性（read only)
```sql
create or replace view regions_name_view  
as  
    select REGION_NAME from REGIONS
    with read only;
```

##### 视图检查约束（check option)
- 在某些情况下允许修改视图的数据，修改数据的本质是修改视图源表的数据。假如某个视图查询出来的是年龄大于20的所有数据，如果为该视图增加一条年龄为10的记录，那么该记录将不会出现在视图中。显然这是不符合逻辑的。为了避免这种情况的发生，可以利用CHECK OPTION选项来设置视图的检查约束。
- CHECK OPTION选项表示视图启动了和子查询条件一样的约束。也就是说，如果对视图修改或插入的数据和查询条件不一致，那么该操作会被中止。
```sql
```sql
create or replace view regions_name_view  
as  
    select *REGION_NAME* from REGIONS
    where origin = '中国'
    with check option; -- check option 开启条件检查，如果增加或者删除数据，就要符合where后的条件
```

#### 视图的修改
- 视图的修改比较特殊，不能像表一样修改，更准确地说它没有修改选项，可以覆盖原有视图，但这不会影响视图的使用。因为视图本身不包含数据，所以覆盖原有视图时就不存在数据丢失的问题。

#### 视图的删除
```sql
drop view view_name cascade constraints;
-- cascade constraints 可选，删除视图时删除索引
```
